Instruksi Submission

Submission

Submission: Proyek Kedua

Pengantar Kriteria Wajib Ketentuan Penilaian Lainnya
Dalam mengerjakan proyek ini, ada beberapa kriteria yang perlu Anda penuhi. Kriteria-kriteria tersebut diperlukan agar Anda dapat lulus dari tugas ini.

Setiap kriteria dapat bernilai 0 sampai 4 points (pts). Untuk lulus dari submission ini, Anda harus mendapatkan 2 points dari setiap kriteria. Submission akan ditolak jika masih terdapat kriteria dengan 0 points. 

Berikut adalah daftar kriteria yang harus Anda penuhi.

Kriteria 1: Mempertahankan Seluruh Kriteria Wajib Submission Sebelumnya
Sebelum mengirim hasil submission, pastikan seluruh ketentuan-ketentuan diterimanya submission pertama masih terpenuhi dengan baik.

Berikut adalah daftar kriteria pada submission sebelumnya yang perlu dipertahankan.

Menerapkan SPA dan Transisi Halaman.
Menampilkan Data dan Marker Pada Peta.
Memiliki Fitur Tambah Data Baru.
Menerapkan Aksesibilitas sesuai dengan Standar.
Rejected (submission akan ditolak)

Submission Anda akan ditolak jika terdapat kriteria submission sebelumnya tidak berhasil dipertahankan.

Kriteria Lolos (+4 pts)

Kriteria akan lolos dan mendapatkan +4 pts jika kriteria submission sebelumnya berhasil dipertahankan.

Kriteria 2: Menerapkan Push Notification
Salah satu background execution dalam aplikasi web adalah push notification. Anda wajib menerapkan push notification dari API yang telah kami sediakan. 

Catatan
Simak kembali dokumentasi REST API yang Anda gunakan sebelumnya untuk mendapatkan informasi VAPID keys public.

Berikut detail ketentuannya.

Rejected (submission akan ditolak)

Submission Anda akan ditolak jika belum menerapkan push notification.

Basic (+2 pts)

Dapat menampilkan push notification dasar dari server melalui service worker.

Detailnya:

Push notification harus tampil melalui trigger data dari API, yaitu dengan membuat data story baru.

Skilled (+3 pts)

Dapat menyesuaikan isi notifikasi (judul, icon, pesan) secara dinamis.

Detailnya:

Memenuhi ketentuan basic.
Menampilkan notifikasi secara dinamis dengan memanfaatkan data event yang dibawa oleh service worker.
Advanced (+4 pts)

Menyajikan notifikasi secara lebih komprehensif dengan menghadirkan berbagai fitur lanjutan.

Detailnya:

Memenuhi ketentuan skilled.
Menambahkan button toggle untuk enable/disable langganan push notification.
Menambahkan action untuk navigasi menuju halaman detail data terkait.
Kriteria 3: Implementasi PWA dengan Dukungan Instalasi dan Mode Offline
Aplikasi harus memiliki pengalaman pengguna yang baik, setidaknya menerapkan dukungan instalasi ke homescreen dan dapat diakses secara offline.

Berikut ketentuannya.

Rejected (submission akan ditolak)

Aplikasi belum mengimplementasi konsep PWA:

Fitur atau pop-up installable apps belum tampil
Aplikasi tidak dapat diakses secara offline sama sekali
Basic (+2 pts)

Dapat membuat aplikasi yang installable dan dapat diakses dalam keadaan offline (walau hanya app shell).

Detailnya:

Fitur atau pop-up installable apps muncul baik pada perangkat mobile atau desktop.
Aplikasi dapat diakses secara offline, walau hanya application shell yang tetap tampil.
Skilled (+3 pts)

Dapat meningkatkan pengalaman pengguna PWA dengan menambahkan fitur lanjutan seperti screenshots, shortcuts, dan pengaturan tema pada Web App Manifest.

Detailnya:

Menerapkan ketentuan basic.
Terdapat contoh screenshot aplikasi pada Web App Manifest.
Tidak ada warning atau recommended action pada Web App Manifest jika dilihat dari Chrome Dev Tools (Application -> Manifest).
Advance (+ 4 pts)

Dapat mengatur agar aplikasi tetap dapat diakses sebagian saat offline dengan melakukan cache pada data dinamis menggunakan strategi caching yang sesuai.

Detailnya:

Menerapkan ketentuan skilled.
Ketika diakses dalam keadaan offline, konten dinamis seperti data dari API masih tetap muncul dan dapat dilihat dengan baik oleh pengguna.
Kriteria 4: Penerapan IndexedDB
Aplikasi memiliki sebuah fitur (create, read, dan delete) yang memanfaatkan IndexedDB. Berikut ketentuan detailnya.

Rejected (submission akan ditolak)
Submission akan ditolak jika:

Belum ada penerapan fitur (create, read, dan delete) yang memanfaatkan IndexedDB.
Fitur tersebut tidak dapat diakses/digunakan dengan baik dari sisi user.
Basic (+2 pts)

Dapat menampilkan, menyimpan dan menghapus data dari API pada indexedDB.

Detailnya:

Terdapat sebuah fitur (create, read, dan delete) yang memanfaatkan IndexedDB.
Fitur dapat diakses/digunakan dengan baik dari sisi user.
Skilled (+3 pts)

Dapat melakukan interaktivitas pada data yang ditampilkan, seperti filter, sorting, searching dan lain sebagainya.

Detailnya:

Menerapkan ketentuan basic.
Fitur yang diimplementasi memiliki interaktivitas seperti filter, sorting, searching, dan lain sebagainya.
Advanced (+4 pts)

Dapat melakukan synchronize data yang disimpan secara offline saat perangkat tidak terhubung ke internet dan mengirimnya ketika sudah online.

Detailnya:

Menerapkan ketentuan skilled.
Pada fitur yang sama atau fitur baru, aplikasi memiliki sebuah fitur untuk melakukan synchronize data offline dan online. Jadi dalam keadaan offline, aplikasi masih dapat membuat data baru, jika koneksi sudah kembali online, data tersebut akan di-sync dengan API.
Kriteria 5: Distribusikan secara Publik
Aplikasi harus didistribusikan atau di-deploy sehingga dapat diakses secara publik. Berikut adalah ketentuan WAJIB yang perlu Anda ikuti.

Memanfaatkan salah satu dari platform berikut.
GitHub Pages
Firebase Hosting
Netlify
Melampirkan URL hasil deployment dalam STUDENT.txt.
Rejected (submission akan ditolak)

Tidak melampirkan URL hasil deployment dalam STUDENT.txt.
URL hasil deployment tidak dapat diakses.